Функция ```dump``` выбрасывает всю информацию о переменной при отображении шаблона. Использование данной функции полезно в процессе отладки, когда обычные методы проверки работоспособности кода шаблона не работают или не могут помочь.

```twig
{{ dump(user) }}
```

Функция ```dump``` недоступна по-умолчанию. Для её использования необходимо добавить ```Twig_Extension_Debug``` явно, при создании окружения Twig:

```php
$twig = new Twig_Environment($loader, array(
  'debug' => true,
  ...
));
$twig->addExtension(new Twig_Extension_Debug());
```

В шаблоне рекомендуется оборачивать вывод функции ```dump``` в ```<pre>```-теги, которые облегчат чтение:

```twig
<pre>
  {{ dump(user) }}
</pre>
```

Тег ```<pre>``` не нужен, если XDebug активирован и ```html_errors``` опция включена. 

Возможен одновременный вывод данных нескольких переменных:

```twig
{{ dump(user, categories) }}
```

Если не передаётся никакая переменная, то выводятся все переменные текущего контекста:

```twig
{{ dump() }}
```

Twig использует встроенную PHP-функцию ```var_dump```.

###### Аргументы

- ```context```: контекст для отображения
